Авторитарні режими залишаються надзвичайно небезпечними, однак не є непереможними. Події року показали, що автократи далеко не безпомилкові, а їхні помилки відкривають можливості для демократичних сил. Наслідки корупції та зосередженість на політичному контролі на шкоду компетентності виявили обмеженість авторитарних моделей, запропонованих Пекіном, Москвою, Каракасом чи Тегераном. Тим часом демократичні союзи продемонстрували солідарність та енергію.
Ключовим чинником глобального демократичного занепаду тривалий час було порушення свободи вираження поглядів. За останні 17 років кількість країн та територій, які отримали нуль балів із чотирьох за показником свободи ЗМІ у звіті, збільшилася з 14 до 33, оскільки журналісти стикаються з постійними нападами з боку автократів та їхніх прихильників, не отримуючи, зокрема, належного захисту від залякування та насильства навіть у деяких демократіях. Минулий рік приніс те саме: свобода ЗМІ зазнала тиску щонайменше у 157 країнах та територіях.