Агресивна війна Москви призвела до руйнування сфери прав людини в Україні. Нові перевороти та інші спроби підірвати представницький уряд дестабілізували Буркіна-Фасо, Туніс, Перу та Бразилію. Перевороти минулих років і неперервні репресії продовжували скорочувати основні свободи у Гвінеї та обмежувати їх, зокрема, в Туреччині, М'янмі та Таїланді. Дві країни знизили свій загальний статус свободи: Перу перейшло з вільної до частково вільної, а Буркіна-Фасо перейшло з частково вільної до невільної.
Боротьба за демократію, ймовірно, наближається до поворотного моменту. Розрив між кількістю країн, в яких було зареєстровано загальне поліпшення політичних прав та громадянських свобод (34), і тими, в яких було зареєстровано загальне погіршення (35) на 2022 рік, був найменшим за всі останні 17 років глобального погіршення. Успіхи зумовлені більш конкурентними виборами, а також скасуванням обмежень, пов'язаних з пандемією, які невідповідно вплинули на свободу зборів та свободу пересування. Дві країни, Колумбія та Лесото, підвищили свій загальний статус свободи, перейшовши з частково вільних до вільних.