Ein wichtiger Aspekt der Transformation ist das «Lifelong learning», das lebenslange Lernen. Der Begriff zählt zu den fünf Grundwerten der EHL Group. Was ist damit gemeint? «Lifelong learning bedeutet, dass man sich dank unserer zwei Schulen à jour halten kann. Denn wir bieten sowohl eine fundierte Sekundär- und Tertiärausbildung an als auch eine breite Palette an Weiterbildungsprogrammen», erklärt Dr. Juan F. Perellon, Chief Academic Officer der EHL Group. Angeboten werden Ausbildungs- und Studiengänge in den Bereichen Hotellerie- und Businessmanagement für Studierende ­jeden Alters und Herkunft. Dazu zählen Sommerprogramme für Jugendliche, ein Lehrabschluss, ein Abschluss der Höheren Fachschule, ein Bachelor-Abschluss, Master­Abschlüsse sowie MBA- und Kurzkurse für Führungskräfte und zur Weiterbildung. Die EHL-­Campusse Lausanne, Passugg und Singapur sind miteinander vernetzt. Sie gewährleisten dank dem durchlässigen Schweizer Bildungs­system, dass Studierende alle Bildungsstufen durchlaufen können. Die Studiengänge sind so aufeinander abgestimmt, dass nahtlose Übergänge möglich sind. Das Flagship-Programm der EHL ist der Bachelor of Science in International Hospitality Management. Dieser Studiengang basiert zum einen auf praktischer Berufserfahrung mit zwei sechsmonatigen Praktika, davon eines im Gastgewerbe und eines in einer frei zu wählenden Branche wie etwa der Luxusgüter­industrie oder im Immobilienmarkt. Zum anderen werden theoretische Inhalte und betriebswirtschaftliches Fachwissen vermittelt. Das Programm schliesst im letzten Jahr mit branchenbezogenen Wahlfächern sowie Unternehmensberatung oder angewandten Forschungsprojekten ab.

