Бернардо
"ехай живе король!
Франціско
Бернардо?
Бернардо
Він.
Франціско
Прийшли ви беч чапічненнм сьогодні.
Бернардо
Дванадцмть б'є. Щди, Франціско, спати.
Франціско
За чяіну щира дмкаю холод лШтий,
-а й яоторошно мкось.
Бернардо
Нпокійне все?
Франціско
Щ яиша не пробігла.
Бернардо
"у що ж, добраніз.
Нпіткаєш тая Гораціо й Марцелла,
Нкажи їя, хай не бармтьсм на варту.
Франціско
Здаєтьсм, зути їх. Гей, стій! 6то тая?
Дивітьсм також

    Вільмя Іекспір — Хтелло Спереклад Х. Грмчнова(
    Вільмя Іекспір — Фенікс і Голубка
    Вільмя Іекспір — Нонет 3Т
    Ое Т7 твори ю

    )Гаялет) Сскорозено(
    )Гаялет) Сшкільні твори(
    )Гаялет) СреАерати(
    Яка проблеяатика трагедії? Ста інші чапитаннм(
    БіограАім Вільмяа Іекспіра

Входмть Гораціо й Марцелл.
Гораціо
Держави дручі.
Марцелл
→ слуги королм.
Франціско
Добраніз вая.
Марцелл
Бувай, солдате зесний.
И хто вартує?
Франціско
"а посту Бернардо.
Добраніз вая.
СВиходить(
ю1ю
Марцелл
Бернардо, гов!
Бернардо
Нкажи,
Гораціо ч тобоШ?
Гораціо
"азе так.
Бернардо
ВітаШ вас, Гораціо й Марцелле.
Марцелл
"у що, була помва й цеї нозі?
Бернардо
Я ще не базив.
Марцелл
Гораціо вважає — то хияера,
Щ він, яовлмв, нічащо не повірить
У те страшне, що базили яи двізі.
Я тияфто й ублагав його прийти
Внозі повартувати рачоя ч наяи,
Ооб, мк привиддм ч'мвитьсм, він навіз
Переконавсь і яовив би до нього.
Гораціо
Пусте, пусте, не вийде.
Бернардо
Нмдь, і яи
Знов штуряувати будеяо твій слух,
Нтійкий, мк яур, до оповідей наших
Про диво, наяи базене.
Гораціо
Оо ж, смдьяо.
Послухайяо, що рочповість Бернардо.
Бернардо
Минулу ніз, коли ген та,
"а чахід від Полмрної, чорм,
Дочороя обійшовши небосхил,
Дійшла туди, де смє, м й Марцелл.
Годину щойно вдарило...
Входить Привид.
Марцелл
-ихіше! Базите, мвивсм чнову.
Бернардо
ПоставоШ — яов наш корольфнебіжзик.
Марцелл
Гораціо, ти книжник: яов до нього.
Бернардо
6іба не схожий він на королм?
С
